It's Princess Luna and Princess Celestia.
Принцесса Луна и Принцесса Селестия…
They're missing!
Они пропали!
The Everfree Forest is… invading?
Вечнодикий Лес… наступает?
I think I'm starting to get a pretty good idea of who we're up against.
Кажется, я начинаю понимать, кто стоит за этим.
I'm reformed, don't you remember?
Я же исправился, не забыли?
Why don't you ask your zebra friend?
Почему бы тебе не расспросить свою подругу, зебру?
You can turn the potion from purple to white.
Принцесса, пупурное зелье ты в белый окрась.
You may see why the sky is day and night.
Глотнёшь и узнаешь, как ночь днём на небе взялась.
Princess Luna!
Принцесса Луна!
There can only be one princess in Equestria!
В Эквестрии может быть только одна принцесса!
And that princess…
И этой принцессой…
WILL BE ME!
буду я!
Luna! Think of how long you were banished to the moon.
Луна! Подумайте, как долго вы были в изгнании на луне!
You give us no choice but to send you back there if you don't stop.
Если вы не остановитесь, у нас не останется выбора. Мы отправим вас обратно!
Luna! I will not fight you!
Луна, я не буду сражаться с тобой!
You must lower the moon! It is your duty!
Ты должна опустить луну! Это твой долг!
Luna…
Лýна?
I am Nightmare Moon.
Я — Найтмэр Мун!
I have but one royal duty now.
Сейчас у меня только один королевский долг.
TO DESTROY YOU!
Уничтожить тебя!
And where do you think you're going?
И куда это ты собралась?
Celestia!!!
Селестия!
No…
Нет…
Why would Luna do this?
Почему Луна так поступила?
Why now?
Почему теперь?
You're alright…
Вы в порядке…
You're alright!
Вы в порядке!
Princess Celestia?
Принцесса Селестия?
Oh dear sister.
Ох, дорогая сестра.
I'm sorry, but you have given me no choice
Я сожалею, но ты не оставляешь мне выбора,
but to use this!
кроме как использовать их!
Are those…
Это…
the Elements of Harmony?
Элементы Гармонии?
But that's how they looked in…
Но ведь так они выглядели…
the past…
в прошлом.
This is the night you banished her.
В эту самую ночь вы изгнали её.
NOOOOOO!
Не-е-ет!
Why are you all looking at me like that?
Почему вы на меня так странно смотрите?
It's just…
Ну…
you were mumbling to yourself…
Ты просто бормотала себе под нос.
Oh, and don't forget the uncontrollable sobbing!
И про рыдания, про рыдания не забудь!
We were really worried about you.
Мы очень волновались за тебя.
I for one found it delightful!
Ну а лично я нашёл это восхитительным.
Sort of a one-pony theatre piece, if you will.
Прямо театр одного актёра.
You should really consider taking it on the road.
Тебе стоит подумать о гастролях.
Did you find out whose rump we need to kick
Ты разобралась, чей круп нам нужно надрать?
and where we can find them?
И где его искать?
I saw something from a long time ago
Я видела что-то из далёкого прошлого.
but it didn't explain what's happening now.
Но это не объясняет происходящего сейчас.
Perhaps further back still are the answers you seek.
Похоже, ответ спрятан глубже в веках,
Another sip of the potion will give you a peek.
И явится взору от другого глотка.
You sure about this?
Ты уверена?
Oh, I do hope she breaks into a song this time.
О, я так надеюсь, что на этот раз она выдаст песню!
This is so much fun!
Это так весело!
How about a game of "Pin-a-tail-on-the-pony"?
Как насчёт сыграть в "приколи пони хвост"?
Playtime is over for you, Discord.
Игры кончились, Дискорд.
Oh, I doubt that.
О, сомневаюсь.
Hungry?
Вы голодны?
Suit yourselves.
Ну как хотите.
Oh?
Что это у вас?
What have you got there?
Элементы Гармонии!
With them we shall defeat you!
С их помощью мы тебя одолеем!
This must be when they turned Discord into stone.
Должно быть, именно тогда они заключили Дискорда в камень.
You should see yourselves right now.
Видели бы вы себя сейчас.
Expressions on your face.
Выражение на ваших лицах…
So intense, so sure of yourselves.
Такое напряжённое, столько самоуверенности.
Hilarious!
Умора!
The Tree of Harmony!
Древо Гармонии.
The Tree of Harmony?
Древо Гармонии?
My cutiemark!
Моя кьютимарка!
Are you sure?
Ты уверена?
We have managed to discover the only means by which we can defeat Discord
Мы смогли найти единственный способ победить Дискорда
and free the citizens of Equestria.
и освободить жителей Эквестрии.
Even without these elements,
Даже без этих элементов
the Tree of Harmony will possess a powerful magic.
Древо Гармонии обладает могущественной магией.
As long as that magic remains,
И пока эта магия существует,
it will continue to control and contain all that grows here.
она будет контролировать и удерживать всё, что здесь растёт.
So, what'd you find out?
Ну что ты узнала?
I still don't know what happened to Princess Luna and Princess Celestia.
Я всё ещё не знаю, что случилось с Принцессой Луной и Принцессой Селестией.
But I think I know why the Everfree Forest is acting this way.
Но, думаю, я знаю, почему Вечнодикий Лес так себя ведёт.
Something's happened to the Tree of Harmony.
Что-то случилось с Древом Гармонии.
The Tree of what now?
Каким-каким древом?
It's where Princess Luna and Princess Celestia found the Elements.
Это место, где Принцесса Селестия и Принцесса Луна нашли Элементы.
I think it's in danger.
Я думаю, оно в опасности.
Alright then, let's go save a…
Вот и славно! Пойдём и спасём…
tree!
древо!
Where is it exactly?
А где оно вообще?
I think it's in…
Где-то…
THERE!
там!
I'm going to need more popcorn!
Нужно больше попкорна!
Seems like only yesterday we were heading
Кажется, только вчера мы шли
into these woods to find the Elements of Harmony.
в этот Лес на поиски Элементов Гармонии.
Seems like only yesterday I was foolish enough
Кажется, будто только вчера я была настолько глупа,
to think I should go after them on my own.
что собиралась отправиться за ними в одиночку.
I don't know what we are going to face in there,
Я не знаю, с чем нам придётся там столкнуться,
but whatever it is - I know we need to face it together!
но, что бы это ни было, мы должны встретить это вместе!
We can use those to cross.
Можно перейти здесь.
A crocodile!
Крокодил!
Run for your lives!
Спасайся кто может!
That was close.
Пронесло.
A little too close, if you ask me.
Чудом пронесло, как по мне.
You sure you're alright?
С тобой точно все в порядке?
I'm fine,
Я в порядке.
I just can't seem to get these new wings
Просто пока не могу заставить свои крылья
to do what I want them to do when I want it them to do it.
делать то, что мне нужно, именно тогда, когда мне это нужно.
You'll figure it out eventually.
Ты разберёшься с ними, со временем.
Eventuall isn't soon enough.
"Со временем" — слишком поздно.
You had been having an awful lot of trouble with those things
У тебя и так хватает проблем с этими крыльями,
and, well, who knows what else is gonna come after us.
и, ну, кто знает, что ещё нас ждёт.
You know, maybe it wouldn't be such a bad idea for Twilight to come back to Ponyville
Знаете, возможно, Твайлайт стоило бы вернуться в Понивилль,
and let us look for the Tree of Harmony without her.
а мы бы отправились искать Древо Гармонии сами.
What? Why?
Что? Почему?
For starters, you just about got eaten by a crocodilly.
Для начала, тебя чуть не сожрал крокодильчик.
We all did. He wasn't after just me.
И вас тоже. Он не только меня хотел съесть.
Sure but, well,
Да так-то оно так,
the rest of us aren't princesses.
но мы же не принцессы.
What's that got to do with anything?
А это тут при чём?
Princess Celestia and Princess Luna are gone.
Принцесса Селестия и Принцесса Луна пропали.
If something happened to you.
Если ещё и с тобой что-то случится…
I just don't think Equestria can risk losing another princess.
Не думаю, что Эквестрия может позволить себе потерять ещё одну принцессу.
Applejack does make a valid point.
Эпплджек права.
Even if we manage to save the Tree of Harmony,
Даже если нам удастся спасти Древо Гармонии,
it wouldn't necesserily mean Princess Celestia and Princess Luna will return.
это отнюдь не значит, что Принцесса Селестия и Принцеса Луна вернутся.
Equestria will need somepony to lead in their absence.
Эквестрии понадобится правитель на время их отсутствия.
But the Tree of Harmony! I'm the only one who has seen it and knows what it looks like.
Но как же Древо Гармонии! Я единственная, кто знает, как оно выглядит.
Huge tree? Cutiemarks on the trunk?
Здоровенное дерево? Ствол в кьютимарках?
Probably being attacked by something hideously awful?
На которое, вероятно, напало что-то ужасное?
Yeah? I'm pretty sure we'll know it when we see it.
Готова поспорить, мы его узнаем, когда увидим.
All of you feel this way? Feel like I shouldn't be here?
Вы и правда все так считаете? Что я не должна быть здесь?
It is probably for the best.
Наверное, так правда будет лучше.
HEEELP! HEEELP!
Спасите! Помогите!
Discord!
Дискорд!
You're welcome! No luck finding your tree?
Не стоит благодарности! Что, не нашлось дерево?
We ran into some trouble
Мы столкнулись с неприятностями,
and my friends decided it would be best if I return to Ponyville while they continue the search.
и мои друзья решили, что мне лучше вернуться в Понивилль, пока они продолжают поиски.
Equestria will need me if Princess Celestia and Princess Luna don't return.
Я буду нужна Эквестрии, если Принцесса Селестия и Принцесса Луна не вернутся.
I'm just surprised that you agreed to their plan.
Я удивлен, что ты одобрила их план.
I never thought you'd be the kind of pony who would think she was better than everypony else.
Никогда бы не подумал, что ты из тех пони, что считают себя лучше других.
I don't think I'm better than anypony.
Я не считаю себя лучше других.
Well, how silly of me to assume that you'd think that.
Действительно, как я мог такое предположить.
All you did was: chose to keep your precious princess self
Ты всего лишь решила оградить свое королевское величество
out of harm's way while your friends thrust themselves wide into it.
от всяческой опасности, пока твои друзья за тебя отдуваются.
I'm sure you'll all be the best of pals again when they return from their terrifying
Я более чем уверен, что вы останетесь лучшими друзьями, после того как они вернутся с трудного,
yet deeply bonding experience that they're having without you.
но крайне сплачивающего приключения, которое они переживают без тебя.
I never should've agreed to come back here.
Я не должна была соглашаться вернуться сюда.
C'mon Twilight, Discord may be reformed but he's not that reformed.
Ну же, Твайлайт. Дискорд, может, и исправился, но не настолько.
He's just trying to get under your skin.
Он просто пытается задеть тебя за живое.
Well, it's working!
Значит, у него получилось!
Anypony else starting to think this is a lost cause?
Кто-нибудь ещё думает, что мы зря теряем время?
We're almost at Celestia and Luna's old castle.
Мы почти дошли до старого замка Селестии и Луны.
Maybe whatever Twilight saw when she took that crazy potion wasn't real?
Может, то, что Твайлайт увидела с помощью того странного зелья, не было настоящим?
Maybe there's no tree of harmony? Maybe…
Может, Древа Гармонии и вовсе нет? А может…
Maybe it's right down there.
А может быть, оно вон там, внизу.
It can't be!
Не может быть!
How are we supposed to get to it?
И как нам туда добраться?
Take the stairs, silly!
По лестнице, глупенькая!
Are we there yet?
Мы уже пришли?
I don't know where we are. We're lost! I never should've left my friends.
Я не знаю, где мы. Мы заблудились! Не надо было мне расставаться с подругами.
We can't just give up. Maybe if I get up there I'l be able to spot them.
Нам нельзя сдаваться. Может, мне удастся увидеть их, если я заберусь повыше?
Well, what do you know…
Ну и ну, кто бы мог подумать…
Twilight?
Твайлайт?
I think it's dying.
Похоже, оно умирает.
So let's save it already.
Так давайте его спасём.
Nice try.
Хорошая попытка.
Valiant efforts on both your parts, but the tree remains in jeopardy.
Несмотря на ваши доблестные попытки, древо всё ещё в опасности.
And I suppose you got a better idea?
А у тебя есть идеи получше?
That's what I thought.
Так я и думала.
I know who would know what to do! But we sent her home…
Я знаю, кто бы знал, что делать! Но мы отправили её домой…
It was your idea, Applejack!
Это была твоя идея, Эпплджек!
We all agreed it was the best thing, Rainbow Dash.
Мы все согласились, что так будет лучше, Рэйнбоу Дэш.
We were trying to protect her.
Мы старались защитить её.
Twilight! Trouble! Help!
Твайлайт! Беда! На помощь!
Listen here, you rabid rhododendrons!
Слушайте сюда, вы, багульники бешеные!
You mess with one of us — you mess with all of us!
Тронете одного — будете иметь дело со всеми нами!
Up here!
Сюда!
Come and get me!
Поймай-ка меня!
Don't forget about me!
И про меня не забудь!
Tada!
Та-дам!
I sure am glad you came looking for us.
Как же я рада, что ты за нами пришла.
Not as glad as I am that you found me.
А уж как я рада, что вы меня нашли.
The truth of it is, Twilight, we're simply lost without you.
Правда в том, Твайлайт, что без тебя мы пропадём.
Yeah. Equestria may need its princess.
Да уж. Может, Эквестрии и нужна Принцесса.
But we need our friend.
Но нам нужна наша подруга.
Even without these elements, the Tree of Harmony will possess a powerful magic.
Даже без этих элементов Древо Гармонии обладает могущественной магией.
As long as that magic remains, it will continue to control and contain all that grows here.
И пока эта магия существует, она будет контролировать и удерживать всё, что здесь растёт.
I know how we can save the tree. We have to give it the Elements of Harmony.
Я поняла, как спасти древо. Мы должны вернуть ему Элементы Гармонии.
How are we supposed to protect Equestria?
Как же нам тогда защищать Эквестрию?
How are we meant to rein Discord in if we can't use the Elements to turn him back to stone?
И как нам держать Дискорда под контролем, если у нас нет Элементов, чтоб превратить его обратно в камень?
Twilight. The Elements of Harmony, they would keep us connected no matter what.
Твайлайт. Элементы Гармонии всегда будут нас связывать, что бы ни случилось.
You're right about one thing, Applejack.
В одном ты права, Эпплджек.
The Elements of Harmony did bring us together.
Элементы Гармонии действительно свели нас вместе.
But it isn't the elements that will keep us connected.
Но это не они объединяют нас.
It's our friendship. And it's more important and more powerful than any magic.
Нас объединяет наша дружба. Она куда важнее и сильнее любой магии.
My new role in Equestria may mean I have to take on new responsibilities,
Моя новая роль в Эквестрии может означать, что мне придётся взять на себя большую ответственность,
and our friendships may be tested, but it will never ever be broken.
и наша дружба может подвергнуться испытаниям, но она никогда не будет разрушена.
There's no time to lose. Everypony ready?
Нельзя терять ни минуты. Все готовы?
Ready!
Готовы!
Aw, phew.
Мы понимаем, как трудно вам было пожертвовать Элементами.
We know how difficult it must've been for you to give up the elements.
Нужна настоящая отвага, чтобы от них отказаться.
It took great courage to relinquish them.
Что там внутри? Как мне его открыть?
What's inside it? How am I supposed to open it?
Шесть замков, шесть ключей.
Six locks, six keys.
Я не знаю, где они, но я точно знаю,
I do not know where they are,
что эту загадку тебе не придётся разгадывать в одиночестве.
but I do know that it is a mystery you will not be solving alone.
Браво, дамы, браво!
Bravo, ladies, bravo!
Ну и как же вам удалось спасти ситуацию на этот раз?
How ever did you save the day this time?
Изничтожили монстрика своими волшебными ожерельями, я полагаю?
Brfash the beastie with your magic necklaces, I presume?
Где эти ваши побрякушки? Ну те, которыми вы отправили меня обратно
Where are those little trinkets of yours? You know, the ones you used to send me
в мою чрезвычайно неуютную каменную тюрьму.
back to my extremely uncomfortable stone prison.
Их больше нет.
Gone?
Нет?
Gone…
Нет…
But our friendship remains.
Но наша дружба осталась.
And if you wanna remain friends you'll
И если ты хочешь её сохранить,
stop thinking whatever it is you thinking and help us clean up.
выбрось из головы то, что задумал, и помоги нам навести порядок.
Fine. But I don't do windows.
Ладно. Только окна мыть я не буду.
One thing I don't get, why did all this happen now?
Я только одного не понимаю: почему всё произошло именно сегодня?
I have no idea.
Понятия не имею.
Those seeds I planted should've spurted up ages ago.
Семена, что я посадил, должны были взойти много веков назад.
What did you say?
Что ты сказал?!
Why should I try to explain when you can see for yourself?
Зачем мне объяснять, если ты можешь увидеть сама?
Playtime is over for you, Discord.
Игры кончились, Дискорд.
Oh, I doubt that. Hungry?
О, сомневаюсь. Вы голодны?
Well, obviously things didn't go according to my original plan.
Что ж, всё пошло не так, как я это изначально задумывал.
My plunder seeds should've stolen the magic from the Tree of Harmony
Мои опустошающие семена должны были истощить магию Древа Гармонии
and captured Princess Celestia and Princess Luna thousands of moons ago.
и пленить Принцессу Селестию и Принцессу Луну тысячи лун назад.
Alas, it seems, the tree have enough magic
Увы и ах, похоже, что в древе было достаточно магии,
to keep the seeds from growing up big and strong.
чтобы не давать моим семенам прорасти и набраться сил.
Until now, that is.
До сегодняшнего дня, во всяком случае.
You realize this is information we could've used hours ago?
Ты ведь понимаешь, что ещё несколько часов назад эта информация пришлась бы весьма кстати?
And rob you of a valuable lesson about being princess?
Разве я мог лишить тебя столь ценного урока о том, как быть Принцессой?
What kind of a friend do you think I am?
Какой из меня после этого друг?
Citizens of Equestria!
Жители Эквестрии!
It is no longer with a heavy heart
В этот день я поднимаю летнее Солнце
but with great joy that I raise the summer sun.
не с тяжестью на сердце, но с великой радостью!
For this celebration now represents not the defeat of Nightmare Moon,
Ибо отныне это празднование не победы над Найтмер Мун,
but the return of my sister, Princess Luna!
а возвращения моей дорогой сестры, Принцессы Луны!
SCHASTLIVYI` PONETC
СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕЦ
anon 2 anon sunnysubs.com
anon 2 anon sunnysubs.com
That time will come one day You'll see when we can all be friends
That time will come one day You'll see when we can all be friends